DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Aquel día, la sangre manchó
las paredes del Palacio.
Me mostró la verdad.
No hay amor en estos salones.
Si el destino me diera otra oportunidad,
te contaría cada uno de mis errores
que me llevaron a la ruina.
PROVINCIA YUNZHONG
¡Oye, detente!
¡Mi caballo!
Me llamo Chu Zhao.
Crecí en la provincia Yunzhong,
en el desierto
Esta zona fronteriza
suele ser invadida por las tropas
de hierro del desierto del norte.
Perdí a mi madre de niña
y solo he vivido con mi padre.
Mi padre es general
del ejército fronterizo.
Lleva más de diez años luchando.
La imagen que tengo de mi madre
es la descripción que me dio mi padre
en mi infancia.
CAPITAL CHU
Mi madre vivía en la capital, Chu.
Quería conocerla,
así que estoy muy ansiosa por venir.
Pero mi padre me prohibió
salir de Yunzhong.
Ahora que he crecido,
ya puedo galopar a caballo.
Él solo con su montura
puede enfrentar a miles de soldados.
Así sometió al desierto del norte él solo.
¡Brillante!
Señorita, ¡es hermosa!
¿Quiere comprar una flor?
¡Una más!
Carruajes en constante movimiento
y multitudes de personas.
La ciudad está llena de vida y movimiento.
Al ver la capital Chu
con mis propios ojos,
entendí claramente
cuánto deseo que mi madre siguiera viva,
cuánto anhelo que estuviera a mi lado,
eligiendo el pasador de perlas
para celebrar mi adultez,
y ver la persona que soy ahora.
PABELLÓN DEL LOTO
¡Pelea!
¡Eso es!
- ¡Eso!
- ¡Hazlo!
¡Dale!
¡Pégale!
Permiso.
¡Destrózalo!
¡Dale una paliza!
¿Cómo pueden lincharlo
a plena luz del día?
¿Quién eres, niña? ¡Vete!
Es un maldito.
Anoche incendió la aldea Wei.
Causó la muerte de 46 personas.
¡Se merece morir!
¡Maten a ese maldito!
Según las leyes del gran Chu,
linchar por mano propia es asesinato.
Por fin te encuentro.
¡Cielos! Por favor, cálmate.
ZHONG CHANGRONG,
VICEGENERAL DEL EJÉRCITO FRONTERIZO
- Disculpen la molestia.
- ¡Sr. Zhong!
¡Lo están matando sin juicio!
Pórtate bien.
¿Por qué me detienes?
- Claramente están mal.
- Tú…
Sin juicio ni preguntas,
lo declaran culpable y tratan de matarlo.
No entiendes
cómo funcionan las grandes familias.
No te metas en esto.
Tu padre me dio una orden militar
de llevarte de vuelta.
Vamos.
Permiso. Déjennos pasar.
Váyanse. ¡Lárguense!
- ¡No te metas en lo que no te importa!
- ¡Mátenlo!
Vámonos.
Vamos.
No estuve ni un día en la capital.
El Sr. Zhong
me llevó de vuelta a Yunzhong.
Tal como pensé…
CAMPAMENTO MILITAR
DE LA PROVINCIA YUNZHONG
…mi padre estaba furioso por mi huida.
De Yunzhong a Chu es un largo camino,
¿sabes cuántos bandidos y enemigos
hay en el trayecto?
- ¿Y si…?¨
- ¿Y si qué?
Ahora estoy aquí, sana y salva.
¿Por qué siempre quieres encerrarme aquí?
CHU LING, GENERAL PROTECTOR
Cuando fui a Chu,
visité a mi tío y a mi prima.
Y conocí las costumbres
y paisajes de la capital.
¡Actúas imprudentemente!
Solo sabes que Chu
es la ciudad de origen de tu madre.
¡También es una jaula de muerte!
Padre, no me asustes con eso.
Es que extraño a mi madre.
No tuve oportunidad de estar a su lado,
pero quiero ir a conocer.
Ver los paisajes que ella vio,
caminar por las calles que ella recorrió.
Solo quiero encontrar
aunque sean las huellas
de la existencia de mi madre.
¿Cómo te atreves a mencionarla?
Si viera que eres tan caprichosa,
¡se le rompería el corazón!
¿Vivir mi propia vida
me hace caprichosa?
Si mi madre siguiera viva,
no querría que fuera
una joven dócil y sumisa.
Ella no sería tan arrogante como tú.
Seguro le importaría lo que siento.
Es cierto,
eres el general guerrero
invicto del gran Chu,
el General Protector
admirado por muchas personas.
Pero ¿alguna vez preguntaste
si quiero ser la hija de un general?
Desde niñas,
las otras chicas tienen a ambos padres,
¿y yo qué?
Fui una niña abandonada.
¿Alguna vez me quejé
o lloré ante ti, padre?
No me atreví a llorar
ni a pedirte atención
porque estabas muy ocupado,
protegiendo la frontera,
construyendo tu fama gloriosa.
¡Estás tan ocupado
que ni siquiera tienes tiempo
de preguntarme qué quiero!
Lan.
Perdóname.
No pude cuidar bien de nuestra hija.
Lo único que puedo hacer
es concederle su deseo.
CHU
MANSIÓN CHU
Creo que mis palabras de aquel día
rompieron el corazón de mi padre.
Si no, ¿por qué accedería
tan fácilmente a mi deseo
de enviarme a la capital Chu
y a la mansión Chu
que Su Majestad le regaló?
Me esforcé
por aprender modales y etiqueta.
Esperé convertirme en la mujer distinguida
de la capital Chu, tal como era mi madre.
Con conducta elegante y grácil,
sonreír sin mostrar los dientes.
Pero todo esto es mucho más difícil
de lo que imaginaba.
La forma en que quiero vivir
se convirtió en una simple burla.
Fue entonces
cuando conocí a Xun.
¿Cómo son las estrellas de Chu
comparadas con las del desierto?
Zhao.
Son igual de hermosas.
Aquella fue la primera vez
que Xun llamó mi nombre.
Fue precisamente por eso
que sentí por primera vez
que la capital Chu finalmente me aceptó,
porque aquí hay alguien que me cuida,
que me piensa y me valora.
Poco después,
Xun fue a la provincia Yunzhong
para pedir mi mano.
Zhao.
El paisaje del desierto
es mucho más grandioso que el de Chu.
Te fuiste tres años.
Seguramente extrañas tu tierra natal.
No tanto.
Aquí hay viento y arena constantes.
Si lo ves demasiado,
deja de ser especial.
¡Ustedes, escuchen!
¡Denme todos sus tesoros!
Su Alteza, hay una emboscada.
Si se portan bien,
quizás les perdone la vida.
De lo contrario,
¡los mataré a todos!
Muchacho, ¿quién eres?
FU JIU, VASALLO DE LA FAMILIA CHU
Demasiado ruido.
Compañeros, ataquen.
Su Alteza.
Nunca había visto
una técnica tan despiadada.
Cada ataque es letal.
Soy Fu Jiu,
discípulo del general Chu.
El general me mandó
a eliminar a los bandidos.
¡Señor, sálveme!
¡No te acerques!
Si das un paso más, la mato.
¿Estás loco?
Ella es inocente.
Qué tonto.
La pulsera que usa
hace juego con el collar
del jefe de los bandidos.
Es muy poco común.
Además, deliberadamente se expuso
para que la utilizaran.
Xun.
Antes de partir,
¿revisaste la identidad
de los sirvientes que te acompañan?
Hace unos días noté algunas caras
desconocidas entre los sirvientes,
pero por la prisa del viaje,
no los revisé a fondo.
Fue un descuido.
PROVINCIA YUNZHONG
Vengo hoy con sincera intención
de pedir la mano de su hija.
Los regalos ya están preparados.
Aquí está la lista,
espero que la revise.
Mi hija
no está a la altura
de las grandes familias aristocráticas.
Su Alteza,
por favor, márchese.
Padre.
Xun y yo nos amamos mutuamente,
¿qué importa el origen?
Si no puedo casarme con él,
¿por qué te casaste con mi madre,
una distinguida dama de la capital?
Vino a marchitarse en este desierto.
Cállate.
No te permito
que hables de tu madre.
¡Entonces, tampoco interfieras!
Zhao,
no te enfades con el general Chu.
General Chu,
entiendo bien
cuáles son sus preocupaciones.
Como tiene el poder
de las doscientas mil tropas fronterizas,
le preocupa que pidan la mano de Zhao
con motivos ocultos.
Pero le aseguro
que pido la mano de Zhao
con un corazón sincero.
¿Cuánto vale
ese corazón sincero?
Hace cinco años,
entré a la capital como rehén.
Su Majestad me otorgó
la Mansión del Heredero.
Esta residencia, para mí,
es tanto un favor
como una cadena.
Su Majestad me deja con vida
para equilibrar el poder
de la provincia Xiaonan.
Mi padre me envió a la capital
para preservar a la familia.
Nada de eso es mi elección.
Tiene razón, general Chu,
en efecto,
a nadie le importaba mi corazón.
Durante todos estos años,
los rumores en la Capital Chu
nunca se han detenido.
Ya estoy acostumbrado
a soportarlos sin poder defenderme.
Pero hoy es diferente.
Amo a Zhao,
y no quiero que haya
ningún malentendido sobre ese amor.
Si duda de mi sinceridad,
le otorgo mi vida en este instante.
¿A quién pones a prueba?
¿Al Heredero de Xiaonan
o a mi futuro esposo?
Si Xun se quitara la vida hoy
para demostrar su lealtad,
¿quedarías satisfecho?
Este asunto termina aquí.
Su Alteza,
por favor, márchese.
General…
¡General!
¡Zhao!
¿Y mi padre?
Tiene una misión. Me envió a escoltarte.
No hace falta.
Tú eres igual que él,
desprecias a Xun.
Si no es con sinceridad,
¿para qué finges afecto?
Piensa lo que quieras,
pero si algún día te arrepientes,
puedes volver cuando quieras.
Eso dijo tu padre.
Entonces, por favor, dile al general Chu
que no me arrepentiré
ni volveré jamás a la provincia Yunzhong.
Esa despedida…
fue para siempre.
DECIMONOVENO AÑO DE TIANSHU
Desde que regresé a la capital Chu,
extrañé a mi padre cada día.
No es que no me ame,
sino que no sabe cómo demostrarlo.
Así que empecé a hacer
el pastel de dátiles favorito de mi padre
y enviárselo
a la provincia Yunzhong cada mes.
Si cuelgas una seda roja,
se cumplirán tus deseos.
Al final, mi padre
no aceptó este matrimonio.
Dos años después,
Xiao Xun le pidió a su padre
que presentara una solicitud al trono,
renunciando a su feudo
y entregando sus tropas.
Finalmente, Su Majestad
nos concedió el matrimonio.
Acabo de hacerle una lectura de fortuna.
El fénix vuela en pareja,
sus alas se agitan al unísono.
Muy buen augurio.
En veinticinco días,
el ocho del octavo mes,
es un día muy propicio.
Todo saldrá perfectamente bien.
Por cierto,
incluso si el Heredero la tratara mal,
el general nunca lo permitiría.
Mire.
Fu Jiu dijo que fue enviado
a entregar el dote matrimonial,
pero todo el mundo sabe
que es el general
envió gente para para respaldarla.
La noche de mi boda con Xiao Xun,
el ocho del octavo mes
del año diecinueve de Tianshu,
rebeldes atacaron la ciudad.
Toda la capital Chu
quedó sumida en la guerra.
¿Qué sucede?
Dicen que el tercer Príncipe
conspiró contra el Príncipe Heredero
y lideró tropas en rebelión.
¿Dónde está Xun?
Ordenó proteger a la señora Chu.
Por favor, quédense en la mansión Chu.
Ordenó que se quedaran en la mansión Chu.
Xun mató al tercer Príncipe
y puso fin a la rebelión.
¡Mensaje urgente!
¡Su Majestad ha fallecido!
El tercer Príncipe fue ejecutado
por su rebelión.
El Príncipe Heredero y su primogénito
murieron en la revuelta.
Xiao Xun, Príncipe Heredero de Xiaonan,
meritorio por sofocar la rebelión,
hereda el trono
según el testamento imperial.
El Príncipe Heredero murió.
El tercer Príncipe fue ejecutado,
y el nieto imperial Xiao Yu
murió en el caos de la guerra.
Al morir el Emperador,
solo queda Xiao Xun del linaje real
para ascender al trono.
Tres días después,
Xiao Xun asciende al trono,
cambiando el nombre de la era a Anping.
Una lucha teñida de sangre
por la sucesión llega a su fin,
conocida en la historia
como la Revuelta de Anping.
SALÓN TAIJI
¡Viva Su Majestad!
¡Larga vida al Emperador!
¡Que tenga un reinado próspero!
¡Viva Su Majestad!
¡Larga vida al Emperador!
¡Que tenga un reinado próspero!
¡Viva Su Majestad!
¡Larga vida al Emperador!
¡Que tenga un reinado próspero!
¡Viva Su Majestad!
¡Larga vida al Emperador!
¡Que tenga un reinado próspero!
¡Viva Su Majestad!
¡Larga vida al Emperador!
¡Que tenga un reinado próspero!
Regresé sin recibir edicto.
Soy consciente de mi error,
pido a Su Majestad que me castigue.
Suegro, ¿por qué dice eso?
Galopó noche y día.
El amor por su hija
es muy obvio.
Me siento muy conmovido,
¿cómo podría culparlo?
Una vez usted me preguntó
que cuánto valía un corazón sincero.
Alguna vez fui rehén
y conozco bien el dolor
de la separación entre padre e hija.
Por Zhao,
le ruego, quédese en la capital Chu
para acompañarla.
En cuanto a la frontera,
yo me encargaré de organizarlo todo.
No sé si aceptará mi petición.
Su Majestad,
he pasado media vida en la guerra,
y solo tengo una hija.
Para mí, Zhao es como un tesoro
más valioso que mi vida.
Le ruego a Su Majestad
que cuide bien de mi hija.
Mis doscientos mil soldados fronterizos
seguirán dedicándose con lealtad al reino
del gran Chu.
Por supuesto.
Jiu,
a partir de hoy,
quédate en Chu para proteger a Zhao.
Es una orden.
VIRTUD EN TODAS LAS TIERRAS
Cuando ascendí al trono,
mi padre regresó de prisa a Yunzhong
y nunca volvió a verme.
Después de todo, mi padre
nunca aprobó mi matrimonio con Xun.
Mira,
¿estás satisfecha?
Gracias, Su Majestad.
Ayer, propusiste
reducir los impuestos a textiles.
¿Podrías explicármelo en detalle?
Como agradecimiento
por dibujarte las cejas.
Xun me trata con respeto y amor.
Aunque es el Emperador,
siempre habla conmigo
los asuntos de la corte,
y en repetida ocasiones
adopta mis opiniones
para dar paz al pueblo.
El pueblo lo alaba
y sus vidas mejoran.
Pensé que esto
podría tranquilizar a mi padre.
Le envío cartas cada mes…
TODO BIEN EN EL PALACIO
…pero nunca ha respondido ninguna.
Solo deseo que estas palabras
puedan aliviar su preocupación.
El equinoccio del tercer año de Anping
fue mi vigésimo segundo cumpleaños.
Sabiendo que extraño a mi padre,
Xun me permitió invitarlo
a Chu para celebrarlo conmigo
y prometió honrarlo
con los honores de Suegro Imperial,
otorgándole la mansión
del Duque Protector.
Sentía inquietud en mi corazón,
pero también una ardiente esperanza.
VIRTUD EN TODAS LAS TIERRAS
Soldados, suelten armas.
General, ¿va a desarmar a sus hombres?
Es el cumpleaños de Zhao.
Háganlo.
Que ingrese Chu Ling,
el General Protector del reino.
Ve, Zhao.
Luego tengo otra sorpresa para ti.
Gracias, Su Majestad.
Soy Chu Ling.
Saludos, Su Majestad.
Padre.
General, tuvo un largo viaje.
Lee el edicto imperial.
Chu Ling, General Protector,
reciba el edicto.
Se descubrió que
Chu Ling, General Protector,
abusó de sus méritos
para desafiar al Emperador
y confabula con los enemigos del norte.
Su hermano mayor Chu Lan,
en el primer año de Anping,
envenenó al nieto imperial primogénito.
Se condena a toda la familia Chu
a la ejecución.
¡Es imposible!
¡Mi padre sirvió
con lealtad toda su vida!
Mi tío es un hombre huraño,
no pudo envenenar
al nieto imperial primogénito.
Tú…
estás equivocado.
Su Majestad, se ha equivocado.
Su Majestad, hace unos días
construía la mansión del Duque Protector.
Zhao,
confabular con el desierto del norte
es un delito grave.
Tu padre cometió una locura.
Aunque eres la Emperatriz,
es mi deber
brindarle justicia al pueblo.
En el primer año de Anping,
cuando Su Majestad ascendió al trono,
el norte atacó Yunzhong por sorpresa.
Mi padre lideró 200 000 tropas
para defender la ciudad.
Ahora lo acusan de traicionar al reino.
¿Quién?
¿Quién presentó la denuncia?
¿Quién entregó las pruebas?
La verdad debe aclararse.
¡Si no, es una falsa acusación!
La Emperatriz ha perdido el juicio,
dice disparates.
Traigan vino envenenado
para ejecutar a mi suegro.
Su Majestad.
Su Majestad. Mi padre es inocente.
¡Mi padre es inocente!
Su Majestad, mi padre es inocente.
Mi padre es inocente.
¡Dije que lo ejecuten!
¡Xun!
Xun.
Xun…
Mi padre es inocente.
Te ruego que perdones a mi padre, Xun.
¡Changrong!
¡Destruyes las vidas
de los soldados fronterizos
para estabilizar y controlar tu reino!
Conque este es realmente
tu corazón sincero.
Nunca he olvidado
lo que me dijiste
durante mi ascenso al trono.
No te preocupes,
tus doscientos mil soldados fronterizos
seguirán sirviéndome
y al gran Chu con toda su lealtad.
Chu Ling, General Protector,
desenvainó su espada ante el trono
con intención de rebelarse.
¡Ejecútenlo!
¡Padre!
Padre.
¿Qué pasa?
Padre. Perdóname, padre.
Padre. Padre, perdóname. Perdóname.
Te he fallado, padre.
Perdóname.
Padre, perdóname. Padre.
Padre, perdóname.
- Xiao Xun, ¿qué vas a hacer?
- Zhao.
¿Qué vas a hacer?
- No.
- Esta es la sorpresa que te preparé.
¡No!
¡Xiao Xun, perdona a mi padre!
Su Majestad otorga a la Emperatriz
una copa de vino envenenado
en reconocimiento a su piedad filial.
Sé que me guardas rencor.
Pero sabes
que si no castigo
el delito de Chu Ling ahora mismo,
no podré controlar esas 200 000 tropas.
¡Hoy todo el reino está bajo mi dominio,
salvo los 200 000 soldados de tu padre!
Dime,
¿cómo podría mantener firme mi trono?
Todo el mundo dice
que obtuve mi trono gracias a una mujer.
Nadie ve los tres años de reformas
dedicadas y silenciosas que he hecho.
Nadie ve mi esfuerzo al gobernar.
¡Nadie ve todo lo que he sacrificado!
¡En sus ojos solo está tu padre
y esos 200 000 soldados!
Tú dijiste
que no te importaba.
¿Cómo podría no importarme?
Esos 200 000 soldados fronterizos
son como una infección en los huesos
que me impide dormir.
¡Todas las noches,
sufro una agonía insoportable!
Sé que quieres preguntarme
por qué lo hice en tu cumpleaños.
Porque, Zhao,
solo una carta escrita de tu propia mano
podría hacer que viniera
y que accediera a desarmarse.
Y así confirmar el cargo
de conspirar contra el trono
incluso sin tropas.
Zhao,
eres tan inteligente.
¿Cómo no ibas a saber que tu padre
estaría dispuesto a bajar la guardia
por una carta escrita por ti?
El diecisiete del próximo mes
es tu vigésimo segundo cumpleaños.
Ya redacté el edicto
convocando a Chu Ling a la capital
con honores de Suegro Imperial
y la mansión del Duque Protector.
Escribe una carta
y cuéntale la buena noticia.
¿Por qué?
¿Por qué le haces esto a la familia Chu?
¿Por qué me haces esto a mí?
¿Por qué?
En realidad,
aunque no se hubiera desarmado,
el final sería el mismo.
Desde que lo despedí el día de mi ascenso,
ordené en secreto
envenenar los pasteles de dátiles
que enviaste a Yunzhong.
Mes tras mes eran entregados
a Yunzhong.
MANSIÓN CHU
Chu Ling estaba destinado a morir.
No solo bajo mi espada,
sino por el amor de su hija.
Te voy a matar.
Zhao, escucha.
En el tercer año de Anping,
la familia Chu es exterminada.
Chu Ling, el General Protector del reino,
es ejecutado ante el trono
por el delito de traición al reino.
Su hija
estaba tan afligida
que se ahorcó para acompañarlo.
Mi padre tenía razón.
La capital es una jaula de muerte.
Creí ciegamente
en su apariencia amable y atenta.
Creí en su disfraz
de lealtad inquebrantable.
Y creí aún más ciegamente
en su ambición insaciable.
Es él…
En esta vida,
hay infinitos caminos para elegir.
Pero por mi capricho e ignorancia,
me equivoqué en cada paso.
Por mi culpa mataron a mi padre.
Exterminé a toda la familia Chu.
¡Padre!
Y también causé mi muerte.
VACÍO Y UNIÓN
El fénix vuela en pareja,
sus alas se agitan al unísono.
Muy buen augurio.
AÑO DIECINUEVE DE TIANSHU
CON EL CORAZÓN EN PAZ,
QUE LAS COSAS SIGAN SU CURSO
Te mereces vestir
estos ropajes imperiales.
Pido la mano de Zhao
con un corazón sincero.
Amo a Zhao,
y no quiero que haya
ningún malentendido sobre ese amor.
Señorita.
¿Qué año es?
Qué falta de respeto. Suélteme, rápido.
Es el año diecinueve de Tianshu,
catorce del séptimo mes.
Señorita, no haga esto. Suéltela.
Año diecinueve de Tianshu.
¡No maltraten a mi ama!
No digas tonterías.
Ella casi me rompe la mano.
- Señorita.
- Qué rara.
¿Se encuentra bien?
¿Eres real?
Solo fui a recoger
la seda roja un momento.
¿Qué le pasó?
Estoy viva.
Ha perdido el juicio.
Seguramente algo la asustó.
La llevaré a casa.
¿Quiere un baño de hojas cítricas?
Buscaré a Su Majestad.
Zhao.
Ahora soy el Emperador,
no permitiré que derrames lágrimas
por las despedidas.
Solo debes preocuparte por verte
hermosa y arreglada.
¿Qué pasa, Zhao?
¿Por qué lloras?
¡Te voy a matar!
Mataste a mi padre.
Señorita.
- Vámonos.
- Te mataré.
Te voy a matar.
Gracias, Fu Jiu,
por traer la dote de boda.
Últimamente
está inquieta
por los preparativos de la boda.
Así que…
La dote fue entregada.
Me retiro.
Hoy Zhao tuvo
una conducta extraña hacia mí.
No sé qué ha pasado
que la ha hecho cambiar por completo.
¿Será que
la caída accidental de la campana
asustó a su futura esposa?
No.
Ella dijo…
Mataste a mi padre.
¡Te voy a matar!
Nunca he mostrado
ninguna hostilidad hacia Chu Ling.
¿Por qué Zhao de repente
dice cosas como esas?
¿Acaso ya sabe mi plan?
¿Cómo es posible?
Señorita. ¿Qué le sucede?
¿Quiere que lea su fortuna?
Cielos.
Me falta habilidad.
Invitaré a un maestro taoísta.
Le,
el ocho del octavo mes
del año diecinueve de Tianshu
es la fecha de mi boda con Xiao Xun,
¿verdad?
Es la fecha fijada por Su Majestad.
Todo esto es real.
¡Está sangrando!
¿No le duele?
Sí.
Si duele, es real.
Es real.
Señorita.
No me asuste.
¿Qué está pasando? Dígame, por favor.
¿Por qué llora, señorita?
Le.
Prepárame una sopa tranquilizante.
Está bien.
¿Quién eres?
Soy tú.
Soy todo tu rencor
y todo tu odio.
Soy la espada que te regresó del infierno.
Así como esta ropa
tiene dos caras.
¿Cómo es que pude regresar?
Es una oportunidad que el cielo te da
para vengarte con tus propias manos.
Matar a Xiao Xun
no será nada fácil.
Ahora planea cada paso con cautela,
empeñado en ser un caballero intachable.
No tengo herramientas para derrotarlo.
Lo más urgente ahora
es sobrevivir primero.
Solo así podré buscar la forma de salvarme
y salvar a mi padre.
Tranquila.
Le devolveré a Xiao Xun
cada puñal que clavó
en la familia Chu.
Ni
una pizca
menos.